Детство
1. Где ты родился?

2. Где ты вырос?

3. В какую школу ты ходил?

4. Было ли у тебя в детстве специальное место, где ты любил уединяться?

5. Ты был спокойным ребенком или непоседливым?

6. Были ли у тебя секреты от родителей?

7. Был ли ты в детстве таким же, как и сейчас?

8. У тебя были проблемы со сверстниками, когда ты учился в школе?

9. В какие переделки ты попадал в школе?

10. Как ты считаешь, у тебя было счастливое детство?

11. Какое твое самое грустное воспоминание?

12. Каким было твое первое слово? Кто тебе об этом рассказал?

13. У тебя есть брат или сестра?

14. Есть ли какая-нибудь необычная история, связанная с твоим рождением?

15. Кто, по твоему мнению, самый умный человек на свете?

16. Была ли у тебя любимая игрушка?

17. Кто оказал самое благоприятное влияние на твое развитие, когда ты был маленьким?

18. Почему тебе дали именно это имя? Значит ли оно что-нибудь особенное?

19. Был ли у тебя свой собственный телевизор или какие-нибудь другие привилегии?

20. Какие у тебя были потери в детстве?

21. Каким был самый необычный комплимент, который тебе делали?

22. Вступал ли ты в какие-нибудь организации и занимался ли общественной деятельностью?

23. Какой самый безумный поступок ты совершил в этот период?

24. Были ли у тебя игры и фантазии, о которых ты никому не рассказывал?

25. Ты когда-нибудь сбегал из дому?

26. Чего тебе не хватало больше всего в детстве?

27. Кем тебе хотелось стать?

28. Что тебе хотелось бы сохранить из детских лет?

29. Ты занимался каким-нибудь видом спорта, когда учился в школе?

30. Какие у тебя были увлечения?

31. Были ли у тебя темные места в комнате, которых ты боялся?

32. Как ты в первый раз пошел в школу?

33. Какие предметы в начальной школе были для тебя сложными, а какие давались легко?

34. Сколько тебе было лет, когда ты пошел в школу?

35. Хотелось ли тебе поскорее вырасти, когда ты был маленьким?

36. Что вы с семьей обычно делали по выходным?

37. Где ваша семья обычно отдыхала?

38. Ты мог сам судить о своих поступках?

39. Что было самым значительным событием для тебя, когда ты учился в начальных классах?

40. Ты можешь описать свое самое первое:

– воспоминание, кик ты остался один дома;

– свой первый день в школе;

– наказание;

– впечатление о смерти;

– достижение?

41. Какое твое самое лучшее и самое худшее детское воспоминание?

42. Что тебя пугало больше всего во взрослой жизни?

43. Какими семейными средствами лечили тебя от простуды?

44. С какими трудностями тебе приходилось бороться, когда ты был маленький?

45. Помнишь ли ты какие-нибудь детали из своей детской спальни?

46. С кем ты дружил в песочнице (на игровой площадке)?

47. Какие запахи, вкусы, звуки, песни и т. д. напоминают тебе о детстве?

48. Помнишь ли ты первую книгу, которую прочел самостоятельно?

49. Как выглядела твоя детская комната?

50. О каких поступках, совершенных в раннем возрасте, ты жалеешь?

51. Какие значительные события происходили в мире в год твоего рождения?

52. Детские истории: как ты думаешь, они меняются со временем?

53. Что необычного с тобой случалось в детстве?

54. Наказывали ли тебя родители в детстве?

55. Твоя любимая учительница?

56. Попадал ли ты в какие-нибудь передряги в школе?

57. Помнишь ли ты:

– свои детские ритуалы;

– кем хотел стать, когда вырастешь;

– своих кумиров;

– подарки, которые тебе дарили;

– события из школьной жизни;

– свои тревоги;

– кто рассказал тебе о рождении и смерти;

– свои детские болезни;

– свое первое большое разочарование;

– свои мечты;

– поступок, за который тебе пришлось краснеть?

58. Были ли у тебя какие-нибудь прозвища и нравились ли они тебе?

59. Ты помнишь книгу, которая оказала на тебя большое влияние?

60. Что бы ты хотел изменить в своем детстве, если бы мог, и почему?

61. Кто тебя встречал дома, когда ты возвращался из школы?

62. Какие воспоминания о детстве у тебя сохранились?

63. Сваливал ли ты вину на кого-то или сам всегда отвечал за свои поступки?

64. Что ты ценил больше всего?

65. Чего ты боялся больше всего?

66. Отвечал ли ты на грубость грубостью?

67. В какие игры любил играть?

68. Когда я был ребенком я упустил возможность _____________.

69. О какой детской или юношеской мечте ты можешь сказать: хорошо, что этого не случилось?

70. Что особенно тебя привлекало как ребенка?

71. Если бы ты мог выбирать себе детство или юношество, каким бы оно было?

72. Назови пять детских достижений.

73. У тебя были домашние животные?

74. Как ты узнал, что девочки и мальчики различаются?

75. Какой совет ты бы хотел получить от родителей в детстве?

76. Что, по-твоему, самое сложное во взрослении?

77. Одним словом охарактеризуй себя как ребенка.

78. Какие серьезные болезни или происшествия случались с тобой в детстве?

79. Какие забавные истории тебе рассказывали взрослые о времени, когда ты был малышом?

80. Какие были твои любимые:

– книга;

– игра;

– блюдо;

– место, где ты прятался;

– летний отдых;

– телевизионные передачи;

– колыбельная и сказки, которые тебе читали перед снам;

– мечты;

– няня;

– фотография;

– животное?

81. Какие словечки вы употребляли с друзьями?

82. Были ли у тебя подростковые проблемы с кожей?

83. Как ты обычно справлял свой день рождения?

84. Что, по-твоему, должен иметь каждый ребенок?

85. Ты отдыхал в летних лагерях?

86. Учили ли тебя взрослые каким-нибудь молитвам?

87. Ты верил в существование Дед Мороза?

88. Был ли ты популярен в школе и почему?

89. Как ребенок я нуждался _____________.

90. Как, по-твоему, какие качества отличают взрослого человека от ребенка?

91. Какое твое самое яркое воспоминание?

92. Как ты считаешь, должны ли в школе преподавать уроки жизни и ведения домашнего хозяйства?

93. Твое детство было спокойным или полным тревог?

94. Что ты делал, когда приходил из школы домой?

95. Чему ты учился сам?

96. Кто из домашних помогал тебе делать уроки?

97. Ты предпочитал гуманитарные предметы или точные науки?

98. Как вы развлекались после уроков?

99. На уроках ты сидел в передних или задних рядах?

100. Ты в школе больше учился или развлекался?

101. У кого из учителей ты был любимчиком?

102. Чем отличаются десять лет учебы в школе от твоей теперешней жизни?

103. Какие годы ты лучше запомнил – в начальных классах или в старших?

104. Какие традиции были в твоей школе?

105. Учились ли в твоей школе какие-нибудь известные люди?

106. У тебя была привычка зубрить всю ночь перед экзаменами?

107. Какой предмет тебе давался лучше всего?

108. Ты пользовался шпаргалками на экзаменах?

109. Какой школьный учебник тебе запомнился?

110. Кто был твой сосед по парте?

111. Вы с ним дружили?

112. Как ты считаешь, твоя школа дала тебе хорошее образование?

113. Посещал ли ты какие-нибудь школьные кружки?

114. Какие спектакли ставили в вашей школе?

115. Участвовал ли ты в постановках?

116. Какую самую большую глупость ты совершил в школе?

117. В какой школе тебе хотелось бы учиться?

118. Если бы ты сам мог выбирать, каким предметам ты бы обучался?

119. Ты учился скорочтению?

120. Что ты открыл нового в себе, учась в старших классах?

121. Какой из школьных предметов оказался полезным для тебя в сегодняшней жизни?

122. Какой предмет ты бы преподавал, если бы был учителем?

123. У тебя дома было любимое место, где ты делал уроки?

124. О каком предмете ты знаешь больше, по сравнению со всеми остальными предметами?

125. О чем ты больше всего мечтал в детстве?

126. Какой была твоя самая сокровенная мечта в детстве?

127. Верил ли ты в детстве в гномов, фей и эльфов?

128. Казалась ли тебе учеба нудным занятием?

129. Всегда ли ты делал то, что от тебя требовали в детстве, или предпочитал поступать по-своему?

130. Какой урок, полученный в детстве, пригодился тебе во взрослой жизни?

131. Какого из современных предметов обихода не было в твоем детстве и как ты без них обходился?

132. Какой класс запомнился тебе больше всего из школьной жизни?

133. На что ты обычно жаловался в детстве?

134. От чего ты больше всего страдал в детстве?

135. Что тебе страшно не нравилось в детстве, но нравится сейчас?

136. О чем ты чаще всего вспоминаешь?

137. Каковы наивысшие достижения в твоем образовании?

138. Чем ты больше всего гордишься?

139. Как можно, по-твоему, лучше учиться?

140. Каковы твои основные требования к педагогу, допущенному к обучению детей?

141. Какой предмет и в каком классе ты бы согласился вести в течение двух месяцев?

142. Какие ассоциации приходят тебе при воспоминании о детстве?

143. Что делало твоего любимого учителя таковым?

144. Ты согласен с моралью средней школы?

145. Занимался ли ты в школьной библиотеке?

146. Чему бы ты хотел научиться, просто щелкнув пальцами?

147. Занимался ли ты какой-нибудь общественной работой в средней школе?

148. Кто из одноклассников нравился тебе больше всех остальных?

149. Чего ты никогда не делал в школе, но хотел бы делать?

150. Какой предмет ты бы ввел в программу средней школы?

151. Как ты относишься к частным школам и платному образованию?

152. Ты учился в колледже?

153. В каком вузе ты бы хотел учиться?

154. Если бы это зависело от тебя, хотел бы ты:

– прожить свое детство еще раз;

– родиться и жить в другую эпоху;

– учиться у самой жизни, вне школы;

– быть ведущим или ведомым;

– не сделать что-то из того, что сделал в свое время, и что именно;

– быть внимательнее к своим родителям;

– изменить свою внешность;

– лучше учиться в школе;

– иметь больше друзей;

– иметь больше привязанностей?

155. Какое качество, приобретенное в детстве, тебе пригодилось во взрослой жизни?

156. Остались ли у тебя приятные впечатления от учебы?

157. Чего ты достиг за время учебы? Чего не достиг? Почему?

158. Мог бы ты обойтись без образования?

159. Как ты выглядел, будучи подростком?

160. Какой предмет удавался тебе хуже остальных?

161. Какую самую важную вещь о жизни ты почерпнул из учебной программы?

162. Какую специальность ты хотел приобрести?

163. Какой предмет был самым трудным для тебя и как ты с ним справился?

164. Был ли у тебя в школе учитель, которого ты боялся? Почему?

165. Какой урок запомнился тебе больше всего?

166. О чем ты не хочешь вспоминать из своей школьной жизни?

167. Приходилось ли тебе списывать на уроках? Как ты это делал?

168. Какое слово ты бы не стал писать в диктанте?

169. Ты был серьезным учеником или предпочитал баловаться?

170. Расскажи о своих оценках.

171. В чем, по-твоему, цель образования: научить человека мыслить или привить общие знания?

172. Сколько времени у тебя уходило на приготовление домашнего задания?

173. Какой важнейший навык должен получить человек за время учебы в школе?

174. Самая трудная штука в жизни – это выучить _____________.

175. Надо ли проходить музыку в школе?

176. Какой исторический (или какой-либо иной) документ должны выучить все российские школьники?

177. Какую самую забавную запись сделали в твоем дневнике?

178. Было бы лучше, если бы дети учились в школе заочно?

179. Где ты жил во время учебы в колледже (вузе)?

180. Ты когда-нибудь:

– посещал какие-либо кружки;

– учил тексты наизусть;

– посещал группу продленного дня;

– проходил тест на IQ?

181. Что тебе нравилось больше всего, когда ты был подростком?

182. Какой иностранный язык ты бы с удовольствием выучил в школе? Почему?

183. Какое событие запомнилось тебе больше всего из твоей школьной жизни?

184. Какой иностранный язык должны, по-твоему, учить все школьники?

185. Ты когда-нибудь посещал свою бывшую школу?

186. Если бы плата за учебу не играла роли, пошел бы ты в частную школу?

187. Если бы можно было все вернуть, учился бы ты лучше, чтобы узнать больше?

188. Готовил ли ты шпаргалки к экзаменам? Что они из себя представляли?

189. Владеешь ли ты каким-нибудь иностранным языком?

190. Какой предмет ты бы с удовольствием прошел заново?

191. Что ты изучал в последнее время?

192. Как ты лучше усваиваешь материал: на слух, зрительно или каким-то иным способом?

193. Должно ли обучение в вузе быть платным?

194. Получал ли ты стипендию?

195. Является ли знание силой?

196. Насколько изменился твой город с того времени, когда ты был ребенком?

197. Случались ли в детстве некие чудеса, которые ты не в состоянии объяснить и по сей день?

198. О чем ты больше всего беспокоился в детстве?

199. Какой год своего детства ты бы точно повторил еще раз?

200. Поднимал ли ты руку, задавая вопрос учителю?

201. Изменилась ли твоя школа с того времени, когда ты там учился?

202. Что в тебе осталось от маленького ребенка?

203. Кого из своих учителей ты запомнил на всю жизнь?

204. Каким ребенком запомнили тебя окружающие?

205. Насколько ты изменился, когда вырос?

206. Чего бы ты не хотел повторить из своего детства?