Развлечения и спорт


1. Все может быть смешным, если ты хочешь, чтобы это было смешным. Согласен ли ты с этим утверждением?

2. Какой самый смелый поступок приходилось тебе совершить в жизни?

3. Как именно ты любишь веселиться и беситься?

4. Какая самая тонкая шутка, которую ты знаешь?

5. Какой самый сумасшедший поступок ты совершал в лесу?

6. Какой твой самый запомнившийся новогодний праздник?

7. Какое празднование дня рождения тебе особенно запомнилось?

8. Отличаются ли твои теперешние развлечения от развлечений пятилетней давности?

9. Ты смог бы жить без телевизора?

10. Что самое скандальное ты вытворял с деньгами?

11. Какой фильм вы смотрели в кинотеатре на первом свидании?

12. Кто, по-твоему, самый сексуальный актер/актриса?

13. Какую музыку ты любишь?

14. Какую книгу ты в последний раз читал и почему ты ее выбрал?

15. Ты любишь собирать пазлы?

16. За какую футбольную команду ты болеешь?

17. Что ты способен сделать своими руками?

18. Какой твой самый смешной поступок?

19. Какому актеру ты хотел бы вручить «Оскар»?

20. Ты когда-нибудь пел или играл в группе?

21. Что ты предпочитаешь смотреть по телевизору?

22. Что тебе нравится в сегодняшнем телевидении и что не нравится?

23. Какая песня действует на тебя завораживающе?

24. Какие журналы ты читаешь?

25. Какие книги, по твоему мнению, должны быть экранизированы?

26. Где и когда ты в последний раз веселился от души?

27. Ты любишь танцевать?

28. Если бы ты написал книгу, о чем бы она была?

29. Назови пять своих любимых фильмов?

30. Посвящал ли ты кому-нибудь песню по радио?

31. Ты любишь мюзиклы? (Назови свой любимый.)

32. Какие танцы ты предпочитаешь?

33. Назови свою любимую видео– или компьютерную игру?

34. В какие магазины ты чаще заглядываешь – музыкальные или книжные?

35. Какой фильм ты смотрел бы снова и снова?

36. Ты часто слушаешь музыку?

37. О чем бы ты хотел снять фильм?

38. Как ты относишься к мыльным операм?

39. Какую песню ты считаешь самой романтичной?

40. Ты любишь караоке?

41. Если ты пойдешь на пляж, а он окажется нудистским, ты останешься или уйдешь?

42. Ты любишь ходить в театр?

43. Ты любишь загорать или предпочитаешь оставаться в тени?

44. Ты когда-нибудь снимал фильм на домашнее видео?

45. Ты бы хотел принять участие в конкурсе красоты?

46. Ты любишь ходить по магазинам?

47. Назови самую нелепую, на твой взгляд, песню?

48. Ты когда-нибудь писал рассказы о себе?

49. Если бы у тебя была возможность смотреть телевизор один час в неделю, что бы ты выбрал для просмотра?

50. Ты поешь, когда принимаешь душ или ванну?

51. Какой киноперсонаж ты бы мог отождествить с самим собой?

52. Какое твое самое забавное фото?

53. Какое самое смешное письмо ты получал и от кого?

54. Если тебе придется целый год не смотреть телевизор, чем ты займешь освободившееся время и каких передач тебе будет не хватать?

55. Какое самое яркое музыкальное представление ты видел?

56. Что ты больше любишь в игре – процесс или результат?

57. Ты смотришь сериалы?

58. Тебе нравится балет?

59. Ты любишь играть в карты?

60. Ты предпочитаешь прочитывать книги или прослушивать их?

61. Какую музыку предпочитаешь слушать, когда ты один?

62. Ты смотришь порнографические фильмы?

63. На каком музыкальном инструменте ты хотел бы научиться играть?

64. Ты любишь поэзию?

65. Тебе нравится черный юмор?

66. Ты делаешь покупки, когда тебе что-то необходимо или ты просто любишь этот процесс?

67. Ты любишь болтать по телефону?

68. Какая картина тебя трогает за живое?

69. Ты делаешь пометки на полях, когда читаешь книги?

70. Какие танцы были популярны во времена твоей молодости?

71. Ты любишь разгадывать кроссворды?

72. Ты предпочитаешь современную музыку или музыку прошедших лет?

73. Какие телепередачи смотрят твои дети?

74. Какой эффект оказывает на тебя реклама?

75. Ты умеешь танцевать вальс?

76. Какой музыкальный альбом ты слушаешь снова и снова и почему?

77. Над каким фильмом ты плакал в последний раз?

78. Какую книгу ты хотел бы прочитать еще раз?

79. Какой писатель оказал на тебя влияние?

80. По какому принципу ты размещаешь фотографии – по ситуациям или по датам?

81. Что ты обычно делаешь в одиночестве?

82. Ты когда-нибудь брал уроки музыки?

83. Назови три последних диска, которые ты приобрел?

84. Ты пишешь письма?

85. Если бы у тебя была своя рок-группа, как бы ты ее назвал?

86. Что ты делаешь в дождливый субботний вечер?

87. Что для тебя значит «идеальный вечер»?

88. Что ты делаешь с книгой, которую только что прочел?

89. Какие заметки ты вырезаешь из газет?

90. Что ты думаешь о телевизионных рейтингах?

91. Какие книги можно найти в твоей домашней библиотеке?

92. Какого автора ты прочитал полное собрание сочинений?

93. Если ты напишешь книгу, кому ты ее посвятишь?

94. Ты когда-нибудь ходил на парады?

95. На что ты в первую очередь обращаешь внимание в музеях?

96. Чью музыку ты предпочитаешь – Моцарта или Игоря Крутого?

97. На обложке какого журнала ты бы предпочел оказаться – «Хэлло» или «Коммерсант»?

98. Что ты делаешь, чтобы расслабиться?

99. Ты хотел бы поучаствовать в каком-нибудь ток-шоу?

100. Если бы у тебя неожиданно оказалось два свободных часа, на что бы ты их потратил?

101. Ты можешь сейчас наизусть прочитать что-нибудь из Пушкина?

102. Что ты предпочитаешь – драму или комедию?

103. Тебе больше нравится смотреть телевизор или читать книги?

104. Какой вид искусства тебе нравится больше всего?

105. Если бы ты был ведущим ток-шоу, кто был бы твоим первым гостем?

106. Что ты предпочитаешь – Интернет или телевизор?

107. Ты читаешь научно-популярные журналы?

108. Как часто ты ходишь в кино?

109. Как ты думаешь, кого из современных актеров будут помнить спустя 100 лет?

110. Какой твой любимый веб-сайт?

111. Ты читаешь газеты?

112. Какой самый скучный фильм приходилось тебе смотреть?

113. Назови самое неудачное произведение искусства, на твой взгляд?

114. Какие мюзиклы ты знаешь?

115. Ты любишь смотреть телевизор один или с кем-то из близких?

116. Ты любишь делиться впечатлениями после просмотра фильма или предпочитаешь оставлять впечатления при себе?

117. Ты хорошо поешь?

118. Ты умеешь свистеть?

119. Ты можешь дотронуться кончиком языка до носа?

120. Если бы ты нарисовал что-нибудь, что бы это было?

121. Где ты любишь читать?

122. Кто самый романтичный певец на твой взгляд?

123. Альбомы какого певца ты покупаешь чаще всего?

124. У тебя есть свой персональный вебсайт?

125. Что ты обычно делаешь воскресным теплым вечером?

126. Какие словечки ты часто употребляешь?

127. Кто, по твоему, самый сексуальный из известных людей?

128. Ты любишь читать автобиографии?

129. Какой твой самый любимый романтический фильм?

130. Какой знаменитости тебе бы хотелось дать пощечину?

131. Какой сувенир от известного лица ты бы хотел иметь?

132. Во время просмотра каких фильмов ты чаще всего плачешь?

133. Что ты обычно предпочитаешь слушать по радио – музыку или новости?

134. Ты любишь фильмы ужасов?

135. Ты предпочитаешь покупать книги или брать их в библиотеке?

136. Ты предпочитаешь читать или слушать музыку?

137. Ты читаешь в ванне?

138. С каким мультперсонажем ты себя идентифицируешь?

139. Как часто ты заглядываешь в старые ежегодники?

140. Кем бы ты предпочел быть: известным певцом или известным писателем?

141. Ты читал Библию?

142. Что самое первое ты создал своими руками?

143. Ты интересуешься антиквариатом?

144. Какой последний фильм ты смотрел?

145. Ты ведешь дневник?

146. Кем бы ты предпочел быть: музыкантом, художником или писателем?

147. С каким сказочным персонажем ты себя ассоциируешь?

148. Какой диск ты бы взял с собой на необитаемый остров?

149. Ты медленно читаешь книги?

150. Какой псевдоним ты бы взял себе, если бы решил стать актером?

151. Назови свои хобби. Делают ли они твою жизнь ярче?

152. Ты когда-нибудь прыгал с парашютом?

153. Тебе нравится экстремальный отдых?

154. Где ты предпочитаешь отдыхать – в горах или на море?

155. Ты можешь петь перед большой аудиторией?

156. Какой журнал ты бы хотел видеть на любом журнальном столике?

157. Что ты предпочитаешь читать – глянцевые журналы или бестселлеры?

158. Кем бы ты предпочел быть – первым среди последних или последним среди первых?

159. В соревнованиях ты предпочитаешь состязаться с равным соперником или с тем, кто слабее тебя?

160. Ты когда-нибудь катался на лошади?

161. Ты любишь боулинг?

162. Ты обычно наблюдаешь за Олимпийскими играми?

163. За что бы ты хотел получить золотую медаль?

164. Ты когда-нибудь ловил рыбу?

165. Где ты предпочитаешь плавать – в океане или в бассейне?

166. Как ты считаешь, что в гольфе важнее – удача или тренировки?

167. Какой вид спорта по твоему самый опасный?

168. Как ты считаешь, какое самое большое разочарование было за всю историю спорта?

169. Ты когда-нибудь стрелял из ружья?