Семья и друзья


1. Если бы у тебя было всего 10 рублей, с кем бы ты ими поделился?

2. К матери или к отцу ты был ближе в детстве?

3. Какие проблемы были у тебя с родителями?

4. С кем из старших родственников ты близок и сегодня?

5. Что ты знаешь о детстве своих родителей?

6. Знаешь ли ты о своих корнях?

7. Были ли в вашем роду представители разных национальностей?

8. О жизни скольких поколений своих предков ты знаешь?

9. Кого из своих предков ты бы хотел увидеть живым?

10. Каково самое болезненное воспоминание твоего отца?

11. О чем твоя мать вспоминает с наименьшим удовольствием?

12. Что тебе нравится в родителях?

13. Какими духами пользуется твоя мама?

14. Каким средством после бритья пользуется твой отец?

15. Кто в твоей семье готовил лучше всех?

16. Каковы были отношения между твоими родителями?

17. Был бы ты другим, если бы тебя воспитывали по-другому?

18. О чем ты узнал от своих родителей?

19. О чем спорили твои родители, когда ты был маленьким?

20. Кто является лидером в твоей семье?

21. С кем из членов семьи ты считаешься больше всего?

22. Кто-нибудь в твоей семье разводился?

23. Есть ли в вашей семье какое-то наследственное заболевание?

24. Как отнеслись твои родители к твоему первому самостоятельному выходу (отъезду)?

25. Кто самый смешной член вашей семьи?

26. Твои родители состоят в браке или находятся в разводе?

27. Есть ли у вашей семьи секрет?

28. С кем из членов семьи ты бы хотел общаться чаще?

29. Какой поступок ты совершил для своей семьи?

30. Как бы ты отнесся к одному из членов семьи, узнав, что он (она) – гей?

31. Что самое важное ты узнал от своего отца?

32. Опиши свои отношения с:

– матерью;

– отцом;

– братом;

– сестрой;

– бабушкой;

– дедушкой;

– тетей (дядей);

– двоюродными братьями (сестрами).

33. Ты бы хотел иметь (еще) братьев и сестер?

34. Какое самое счастливое воспоминание твоей мамы?

35. Какие истории рассказывают о твоем дедушке?

36. Был ли ты когда-нибудь на родине своих предков по материнской линии?

37. Какую из семейных традиций ты бы хотел продолжить?

38. Какую материнскую черту ты бы хотел видеть в себе самом?

39. От какой семейной традиции ты хотел бы отказаться?

40. Если бы у тебя не было родителей, кого бы ты хотел видеть в качестве своих матери и отца?

41. Какие родительские черты ты замечаешь в себе?

42. Твоя мама часто говорит это слово __________.

43. Как твои родители относятся к своим родителям?

44. Как ты относишься к собственной семье?

45. Кто был героем для твоего отца?

46. О чем тебе рассказывала бабушка?

47. Какой совет ты бы дал новобрачным?

48. Тебя интересует история твоего рода?

49. Похож ли ты на своего отца?

50. Значит ли для тебя что-либо национальная или географическая принадлежность твоей семьи?

51. Приходилось ли тебе переживать что-то такое, что наверняка не переживут твои дети?

52. Что из того, о чем говорили тебе родители в детстве, они продолжают говорить и по сей день?

53. Что бы ты хотел, чтобы они говорили? Не говорили?

54. Выдал бы ты своего родственника, если бы узнал, что он виновен в каком-то преступлении?

55. Каковы лучшие воспоминания детства твоих родителей?

56. Отец часто говорит _______________.

57. Было ли в вашей семье какое-то совместное занятие?

58. Какие семейные недостатки есть у тебя?

59. Если бы ты мог вручить премию кому-нибудь из членов своей семьи, за какие заслуги ты бы ее вручил?

60. Как твои родители развлекали тебя?

61. Как зовут твоих родителей? И как ты их зовешь?

62. Кто в вашей семье говорит, а кто слушает?

63. Какие проблемы возникали у тебя с мамой, когда ты рос?

64. Что бы тебе хотелось изменить в своих родителях?

65. Какие забавные или неординарные случаи происходили с вами на отдыхе?

66. Сталкивалась ли твоя семья с настоящим несчастьем?

67. Где вы в последний раз отдыхали всей семьей?

68. Как ты относишься к разводам?

69. Была ли твоя семья в опасности?

70. Что ты думаешь о семьях, в которых лидером является женщина?

71. Есть ли у тебя эскиз генеалогического дерева вашего рода?

72. Что ты думаешь о выросших детях, продолжающих жить со своими родителями?

73. У тебя хорошие отношения со своими двоюродными братьями (сестрами)?

74. Ты знаешь, откуда родом твои бабушки и дедушки?

75. Есть ли отрицательная сторона в очень близких отношениях в семье?

76. Предпочитал бы ты родиться в большой семье или быть единственным ребенком?

77. Если бы ты мог, что бы ты изменил в своей семье?

78. Как вы обычно проводили время, когда к вам приходили гости?

79. По какому поводу обычно мнения в семье разделялись?

80. Твои родители ругались когда-нибудь между собой?

81. Ругались ли они в твоем присутствии?

82. Какие характерные черты своей семьи ты бы хотел передать своим детям?

83. Как бы ты отнесся к тому, чтобы твои родители жили с тобой?

84. Если бы ты мог выбирать:

– с кем бы ты предпочел проводить воскресный вечер – с мамой или с папой;

– жил бы ты с родителями после своего совершеннолетия или предпочел жить отдельно;

– одевался бы ты, как твои родители, и вел бы себя как они;

– предпочел бы ты быть самым старшим в семье или, наоборот, самым младшим;

– быть единственным ребенком или одним из десяти детей в семье?

85. Чем ты регулярно занимался вместе со своими братьями или сестрами?

86. Как бы ты описал своих родителей?

87. Что делало твоих родителей счастливыми?

88. Какое из семейных блюд ты терпеть не можешь?

89. В твоей семье есть особенные рецепты блюд?

90. Как часто твои родители говорили, что любят тебя, когда ты был маленьким?

91. Как познакомились твои родители?

92. Что в твоем понимании идеальная семья?

93. Что не любили делать ты или твои братья и сестры?

94. Какое твое самое ужасное воспоминание о родителях?

95. На кого ты больше похож: на маму или на папу?

96. Какие увлечения были у твоих родителей?

97. Как ты относишься к семьям, в которых растут дети от разных браков?

98. Как наказывали тебя родители?

99. Кто твой отец по профессии?

100. Ты будешь ухаживать за своими родителями, когда они постареют?

101. Есть какой-то проступок, совершенный тобой в детстве, о котором твои родители не догадываются до сих пор?

102. Кто имеет большее влияние на тебя – отец или мать?

103. Когда ты был молодым, считал ли ты, что весь мир в твоих руках?

104. Было ли в твоей семье у каждого свое личное место за обеденным столом?

105. Расскажи историю о каком-нибудь эксцентричном родственнике?

106. Какое самое радостное воспоминание у твоего отца?

107. Что любят твои братья/сестры?

108. Какой самый памятный отпуск был у твоей семьи?

109. Как ты считаешь, достаточно ли часто ты говорил «я тебя люблю» своей маме и своему папе?

110. Чем занимались в молодости твои дедушки/бабушки?

111. Будешь ли ты воспитывать своих детей так же, как воспитывали тебя твои родители?

112. Как часто у тебя возникает желание увидеться с родителями?

113. Какая первая мысль возникает у тебя при слове «семья»?

114. Как ты думаешь, что волновало твоих родителей в твоем возрасте?

115. Тебе было когда-нибудь стыдно за своих родителей?

116. Что самое хорошее сделали для тебя твои братья/сестры?

117. Какая самая старая семейная фотография у тебя есть?

118. Кто самый музыкальный в твоей семье?

119. Кто самый образованный в твоей семье?

120. Кто из твоей семьи добился большего успеха в жизни?

121. В нашей семье всегда не хватало ___________.

122. У тебя с родителями есть взаимопонимание?

123. Что бы ты хотел пожелать своим родителям?

124. С кем из членов твоей семьи у тебя самые близкие отношения?

125. Как тебя ласково называли в семье, когда ты был маленьким?

126. Опиши типичный ужин в своей семье.

127. С кем у тебя сложились трудные взаимоотношения в семье?

128. Что для тебя было самым важным в подростковом возрасте?

129. В какой форме, по-твоему, родители должны давать советы своему ребенку-подростку?

130. Когда-нибудь твои родители просили у тебя прощения за свои ошибки?

131. Чье мнение в семье для тебя было более авторитетным?

132. Какой самый лучший новогодний подарок ты получал от своих родителей?

133. Из-за чего ругались твои родители?

134. Ты дружишь со своими двоюродными братьями/сестрами?

135. Предложишь ли ты родителям жить с тобой в старости?

136. Какие запахи, звуки, вкусы ты помнишь о доме твоих бабушек/дедушек?

137. Как ты звал своих бабушек/дедушек?

138. Что ты прячешь, когда твои родители навещают тебя?

139. Что для тебя значит дружба?

140. Когда ты знакомишься с людьми, на что ты в первую очередь обращаешь внимание?

141. Ты – лидер?

142. Ты можешь узнать своего друга по голосу?

143. Как твои друзья обогащают твою жизнь?

144. Кто чаще всего является объектом ваших обсуждений?

145. Что твоим друзьям нравится в тебе?

146. Кто из друзей преподнес тебе самый большой урок в жизни?

147. Ты когда-нибудь:

– переставал общаться с родителями на долгий срок;

– обвинял родителей в своих бедах;

– говорил друзьям и близким откровенно, что ты о них думаешь;

– прощал кого-нибудь;

– имел друга, который был как член твоей семьи;

– жертвовал чем-нибудь ради семьи, близкого друга?

148. Кто в твоей семье, по-твоему, действительно счастлив?

149. Кто для тебя является настоящим «спасением» и почему?

150. Кто твой лучший друг?

151. С кем ты предпочитаешь проводить время – с семьей или друзьями?

152. С кем бы ты хотел развивать свои дружеские отношения?

153. Ты смущаешься, когда ___________.

154. Как ты обычно даешь понять людям, что ты их любишь?

155. С кем из друзей ты чаще ссоришься?

156. Кто из друзей ближе тебе по духу?

157. Ты когда-нибудь предавал друга?

158. Ты делишься с кем-нибудь своими проблемами или предпочитаешь сам их решать?

159. Чью жизнь ты сделал лучше?

160. Ты общителен?

161. Ты бы хотел умереть быстро и в одиночестве или умирать долго, но в кругу семьи?

162. Опиши своего друга со всеми его достоинствами и недостатками?

163. Какую вечеринку ты никогда не забудешь?

164. С годами ты жалеешь и скучаешь о ____________.

165. Кто по-настоящему изменил твою жизнь?

166. Есть ли у тебя друзья, с которыми ты дружишь еще с детского сада?

167. К чьим советам ты прислушиваешься?

168. Какая твоя любимая семейная фотография?

169. Кого из своих друзей ты не воспринимаешь всерьез?

170. Состоишь ли ты в каких-нибудь клубах, кружках или организациях?

171. Ты бы предпочел иметь трех очень близких друзей или много поверхностных знакомств?

172. Что может тебя вывести из себя?

173. Хочешь ли ты стать известным человеком?

174. Когда ты знакомишься с людьми, то боишься, что они подумают о тебе ____________.

175. Заводишь ли ты дружбу из корыстных побуждений?

176. Кто из друзей тебе менее всех дорог?

177. Как часто ты продолжаешь общаться с людьми, с которыми ранее зарекался иметь дело?

178. Назови десять человек, кого ты любишь и кто тебе дорог?

179. Ты предпочитаешь компанию или уединение?

180. Каких тем ты избегаешь в общении со своими близкими?

181. Если бы ты мог провести отпуск с одним человеком, кто бы это был?

182. Что самое хорошее ты сделал для кого-то?

183. Ты когда-нибудь был организатором большого мероприятия?

184. Где твое самое любимое место в доме?

185. Кого бы ты хотел исключить из своей жизни?

186. Что бы ты сказал человеку, которого потерял, а потом нашел заново?

187. Ты когда-нибудь дрался с друзьями?

188. Если ты не разделяешь мнения друга, скажешь ли ты ему об этом?

189. Чего ты ищешь в друзьях?

190. С кем бы ты хотел общаться чаще?

191. Как твоя семья празднует Рождество?

192. Что ты будешь делать, если:

– узнаешь, что твой любимый человек убил кого-то;

– узнаешь, что твой друг употребляет наркотики;

– узнаешь, что твой друг отдаляется от тебя;

– на вечеринке обсуждают твоего друга, которого в данный момент нет рядом;

– кто-то оскорбил твоего друга?

193. Ты помнишь день рождения своего друга?

194. Какое недоразумение чуть не поссорило вас с другом?

195. Кто никогда не предавал тебя?

196. Что, по-твоему, помогает людям сблизиться?

197. Ты бы солгал, чтобы спасти друга из беды?

198. Какую добровольную работу ты любишь выполнять?

199. Какие качества делают людей лучшими друзьями?

200. Какие люди тебе по-настоящему нравятся?

201. Бывало ли в твоей жизни, чтобы ты в отпуске знакомился с людьми, а потом они становились твоими друзьями?

202. Ты себя комфортнее чувствуешь в женском или мужском кругу?

203. Как, по-твоему, ты хорошо разбираешься в людях?

204. Кто самый добрый человек из тех, кого ты знаешь?

205. Твои друзья в основном старше тебя, младше или ровесники?

206. Какие качества ты прежде всего ценишь в человеке?

207. Как ты реагируешь на критику в твой адрес?

208. Что делает твоего лучшего друга особенным для тебя?

209. Что тебе сложнее всего простить другу?

210. Что для тебя важнее – друзья или работа?

211. Какие забавные истории случались с тобой и с другом?

212. Ненавидишь ли ты кого-нибудь?

213. На вечеринки ты приходишь вовремя или, как правило, опаздываешь?

214. Ты любишь большие и шумные вечеринки?

215. Как долго ты дружишь со своим лучшим другом?

216. Что бы ты сделал, если бы кто-то из твоей семьи забыл день твоего рождения?

217. Часто ли ты с друзьями ходишь в походы?

218. Кого у тебя больше – друзей или врагов?

219. Чему ты научился у своих врагов?

220. Ты знаешь, какого цвета глаза у твоего друга?

221. При знакомстве ты представляешься сам или ждешь, когда тебя представят?

222. Ты жалеешь, что больше никогда не увидишь _____________.

223. Ты живешь в том же городе, в котором и родился?

224. Если бы ты был миллионером, какой подарок ты сделал бы для своего друга?

225. Как ты относишься к ранним бракам?

226. Кому ты веришь больше всех на свете?

227. Есть ли у тебя друг, с которым ты дружишь больше десяти лет?

228. Если ты с кем-то хочешь познакомиться, то не скрываешь ли ты свое желание от этого человека?

229. С какими людьми ты предпочитаешь проводить время?

230. Что ты делаешь для того, чтобы быть лучше, чем ты есть?

231. У тебя когда-нибудь были проблемы с соседями?

232. Если ты почувствуешь себя одиноким, кому ты позвонишь?

233. Кто самый важный человек в твоей жизни?

234. Когда ты влюбляешься, меняются ли твои отношения с друзьями или семьей?

235. Как ты себе представляешь идеальную вечеринку?

236. С кем из известных актеров/актрис ты хотел бы дружить?

237. Как ты относишься к дракам?

238. Ты легко сходишься с людьми?

239. Ты когда-нибудь читал чужой дневник без разрешения?

240. Что вы с друзьями делаете друг для друга?

241. Ты когда-нибудь находил старых друзей в Интернете?

242. Делал ли ты кому-нибудь больно, а потом сожалел об этом?

243. Как ты думаешь, какое влияние ты оказываешь на людей?

244. Хотел бы ты оказывать на людей большее влияние, чем тебе удается сейчас?

245. Чья смерть сильно тебя затронула?

246. Какие три качества ты ценишь в дружбе больше всего?

247. Ты предпочитаешь иметь дело с людьми, которым нравишься или которые сильно отличаются от тебя?

248. Ты ведущий или ведомый?

249. Есть ли у тебя друзья, которые значительно старше тебя?

250. Скажешь ли ты другу, если у него несвежее дыхание?

251. Ты состоишь в браке?

252. У тебя есть дети?

253. Если у тебя еще нет детей, хочешь ли ты, чтобы они у тебя были?

254. Хотел бы ты иметь десять детей?

255. Что для родителей самое страшное?

256. За что детей всегда надо наказывать?

257. Как ты считаешь, в каком возрасте детям надо рассказывать о сексе?

258. Как ты считаешь, сегодняшним тинейджерам сложнее, чем в твое время?

259. Как ты отнесешься к тому, что твой ребенок оказался гомосексуалистом?

260. Кого ты уважаешь и почему?

261. Кто самый значительный человек, которого ты знаешь?

262. Кто твой самый эксцентричный друг?

263. Кто твой самый старый враг?

264. Кто твой самый лучший друг противоположного пола?

265. У тебя была няня в детстве?

266. Чем отличаются твои теперешние мысли от твоих мыслей в детстве?

267. Какие передачи ты не разрешаешь смотреть своим детям?

268. Ты когда-нибудь терял своего ребенка в супермаркете?

269. Как ты думаешь, в каком возрасте лучше прокалывать уши?

270. Как ты думаешь, что самое трудное для сегодняшних родителей?

271. Как ты считаешь, что ребенок должен знать о смерти?

272. Хотел бы ты, чтобы твой ребенок ходил в школу, в которую ходил ты?

273. Чему ты научился у своих детей?

274. Как ты считаешь, усыновленного ребенка труднее любить, чем родного?

275. Как ты думаешь, какой возраст самый трудный для детей?

276. Ты бы хотел знать пол своего будущего ребенка или предпочел бы, чтобы это стало сюрпризом для тебя?

277. Возможно ли быть лучшим родителем?

278. Чем ты можешь больше всего гордиться как родитель?

279. Как ты считаешь, хорошо, когда дети спят в одной постели со своими родителями?

280. Когда следует говорить детям, что Деда Мороза не существует?

281. Ты ограничиваешь просмотр телепередач для своих детей?

282. Что ты будешь делать, если у тебя родится ребенок с синдромом Дауна или другим физическим или психическим недостатком?

283. Какую домашнюю работу ты поручаешь детям, чтобы выработать у них трудолюбие и ответственность?

284. Каков для тебя возрастной рубеж, чтобы стать родителем?

285. Как ты думаешь, усыновленный ребенок может любить приемных родителей так же, как и родных?

286. Какого спутника/спутницу жизни ты бы желал своему ребенку?

287. Когда ребенку можно говорить, что он усыновлен?

288. Ты бы хотел, чтобы твой усыновленный ребенок знал, кто его настоящие родители?

289. Если бы у тебя была возможность сделать 15-минутную видеозапись перед самой смертью, что бы ты сказал своему ребенку?

290. Есть ли у твоего ребенка домашнее прозвище?

291. Какое слово было первым и абсолютно непонятным, которое сказал твой ребенок?

292. Какими бы ты хотел видеть отношения со своими детьми, когда они подрастут?

293. C какими проблемами приходится сталкиваться родителям-одиночкам?

294. Какие чувства ты испытываешь при виде новорожденного ребенка?

295. Ты любишь находиться в обществе детей?

296. Как ты думаешь, дети любят тебя?

297. Что ты делаешь для того, чтобы твои дети имели развитый интеллект?

298. Какая самая большая обязанность родителей перед детьми?

299. В чем, по-твоему, матери всегда лучше отцов?

300. Какой самый важный жизненный урок тебе преподали твои родители?

301. Какой самый лучший способ показать ребенку свою любовь, без поцелуев и объятий?

302. Позволительно ли несовершеннолетним детям пить спиртные напитки?

303. Что бы ты хотел, чтобы твой ребенок точно запомнил о тебе?

304. Что ты подумал, когда в первый раз увидел своего ребенка?

305. Читаешь ли ты своим детям сказки перед сном?

306. Как ты думаешь, каким/какой ты будешь дедушкой/бабушкой?

307. Если бы ты знала заранее, что твой ребенок родится с генетическим дефектом, сделала бы ты аборт?

308. Что самое важное ты хотел бы дать своему ребенку?

309. Какой идеальный возраст для того, чтобы стать родителем?

310. Как ты считаешь, 16 лет – подходящий возраст, чтобы водить машину?

311. Почему ты хочешь иметь ребенка?

312. Какова будет твоя реакция, если ты узнаешь, что твоя дочь беременна или что от твоего сына кто-то забеременел, будучи несовершеннолетней?

313. С какого возраста, по-твоему, можно ходить на свидания?

314. Чему бы ты хотел научить своего ребенка, прежде чем он сам этому научится?

315. Если бы ты был усыновлен, хотел бы ты разыскать в будущем своих родителей?

316. Кого тебе больше хочется – сына или дочь?

317. Назови три вещи, которые ты не позволишь делать своему ребенку?

318. Что делает родителей великими?